ι -u-*,‚÷. ενα.- ··
,,

88 EPIs‘roLAE. [an. 1169.

quando exivit cum integritate recipere, salva nimirum
pristina dignitate regni sui, concedebat,¹ et deinceps
bene et in pace possidere ad honorem Dei. Asserebant
etiam quod cum inter· dominum regem et praedictos
nuntios vestros super hoc tractatus prolixior haberetur,
tandem utrimque complacuit ut eos qui praesentes ade-
rant statim absolverent, et ad illos qui in Anglia erant
absolvendos alter eorum, videlicet magister Vivianus,
illico transiret, alter ad condictae pacis exsecutionem
remaneret. Postmodum vero revocato quem praebuerant
consensu, verbum conservandae in posterum πρίω ‹My-
nitatis admittere noluerunt, ea quae utiliter et provide
ordinata fuerant exsequi recusanteS, tanquam in hoc
verbo aliquid ecclesiasticae dignitati derogaretur3 cum,
omnibus sanius et recte intelligentibus, videatur quod
dignitas regia ecclesiasticam provehat potius quam
minuat dignitatem, sicut versa vice ecclesiastica libertas
regiam adornat et veneratur majestatem. Est enim
in his duabus rebus firmissimus amicitiarum nodus, et
amica connexiO, cum et regiam excellentiam dignitas
ecclesiastica provehat, et pacem ecclesiasticam regia
conservet auctoritas, Nos itaque, paternitatis vestrae
genibus obvoluti,² quanta possumus supplicatione pie·
tatem vestram exoramus, ne in tanto rerum discrimine
litterarum apices et verborum conceptiones potius quam

’ ipsam amplecti velitis veritatem sed, juxta datum

vobis a Deo discretionis et consilii spiritum, dormitet
aliquantulum apud vos severitas disciplinae, ut magis
proficiat mansuetudo gratiae et benignitas: et causae
unius, sicut pium patrem decet, multorum aut certe
innumerabilium periculum et discrimen praeferatis.

¹ concedebat, A; concedat, L. Ι 2 obvoluti, A, 0, 23 advoluti, L.

