M aster
Lombard

sent by
the arch-
bisbop.

238 EPISTOLAE. [Am. 1170.

litteris fecisset certioreS. Misimus ergo dilectissimum
filium nostrum,1 fidelissimum vobiS‚ et per omnia nobis
probatum participem tribulationis nostrae, magistrum
Lombardum, qui miserias nostras et partis adversae
malitiam plenissime novit, et ea quae in ecclesia Gal-
licana dicuntur de his quae eontra nos fiunt fidelissime
referet. Si placet, ipsum sicut nos ipsos audite, quia
fidelior vobis et ecclesiae, nobisque commodior, non
potuit inveniri. Audite ergo, si placet, hunc conscicn-
tiae nostrae testem, miseriarum ecclesiae inspectorem,
assertorem veritatis, amatorem justitiae, et apostolicae
sedis affectu et devotione filium probatissimum, quem
mittimus ut saltem per eum solatium conferatur eccle-
siae Anglicanae, quae sic attenuata est et afflicta ² ut
de caetero necessitates suas nuntiorum discursibus ex-
ponere nequeat, sed soli Deo cogatur exponere et
committere causam suam. Persecutores ecclesiae ex·
spectant et desiderant (quod eis Divina subtrahat
miseratio 1) videre fidelium lugentium in transitu ves-
tro dolorem, ut post dies vestros ecclesiam subjiciant
servituti, nemine contradicente. Eo enim tendunt,
quas contra Deum et justitiam ejus⁸ implorant, dila-
tiones, Sed divina discretio vestra, pater sanctissime,
studiosius providebit, ut ante exitum vitae tantas pu-
niat enormitate8‚ ne de injuriae Dei dissimulatione
cogatur in die judicii reddere rationem.

¹ vestrum, L. ³ ejus, om. L.
2 e! qfflictffi om. L.

 

