6 arusTonAE. [mn. 1109·

vitiorum purgatio, virtutum conflatorium, electos sta-
tuens inter malleum et incudem; sed de his omnibus
liberat eos Dominus, et probatos illustriori corona
glorificat. Si licentiam (quod tamen non credo)
transfretandi obtinuerit, timeo ne cogatur, non ad suum,
sed ¹ exactoris arbitrium appellare. Si enim ad nutum
ipsius non processerint universa, exacerbabitur impa-
tientia cjmz, cui citra aliorum eversionem nihil est
satis; si processerint, justitia relinquetur, et (quo
nihil deterius aut turpius est,) offendetur Deus. si
(quod magis credo) transfretare prohibeatur, timeo nc
solus subsistere non possit, tot insidiis appetituS, tot
provocatus injuriiS, et -tortorib'us cunctis expositus
Nam ct hoc fortasse mandatis principalibus inseretur.
Mitius tamen, si quid mansuetum esse valeat in tor-
mentiS, tolerari poterunt inferiores ministri Sathanae,
quam ille praesens qui exigentibus peccatis majorem
nocendi accepit a Domino potestatem. Unde consultius
arbitror, ut quamdiu per dispensatoria diverticula, quae
tamen justitiam nullatenus impediant, evadere poterit,
patienter interim sustineat babitare cum filiis Cedar,
exspectansconsilium et consolationem a Domino, Si
vero regem redire contigerit, et durius conveniatur ut
transeat in collegium impiorum, vocem pontifice dig-
nam exserat in spiritu libertatiS, et antequam laedat
ecclesiae conditionem, sumpta, quam Deus ministrabit,
honesta causa, exeat de medio Babylonis, ne tangens
immundum accipiat de plagis ejus; funem, si alias
solvi non potest, rumpenS, ne cum periculo conscientiae
et nota infamiae salvatricem cogatur rumpere caritatem.
Interim, quia tot angustiae undique imminent, consulo
ut, quatenus poterit, de rebus suis prospiciat sibi, et
maxime spem ponens in operibus misericordias et
orationibus sanctorum. Sic enim, (quod et illum, si
nondum legit, legere desidero) magnus Basilius se

 

...ἢ-

¹ ee, ins· V, 23 ad, L 3 om. O.

 

 

